# Practical Tasks for DBMS discipline

## Task 1

Реализовать на языке С++ одномерный массив (в процедурной парадигме). Выделить необходимые для реализации функции (заполнение, вывод в строку, нахождение минимального (максимального, среднего) или сортировка). 
Для каждой функции написать документацию, придерживаясь правилам, описанным в литературе [1].
Задание выполнять в системе контроля версий [2]. Проверка задания осуществляется посредством pull request в веб-хостинге GitHub (collaborator MarinaPaley). Задание считается зачтенным, если получен approve.

## Task 2

Разработать структуру данных на языке программирования С++ в ООП парадигме. Реализовать библиотеку классов, обеспечить выполнение операций CRUD (create, read, update, delete) для любого типа данных (template).
Переопределить операторы сдвига влево и вправо для возможности чтения и записи из любого потока (консоль, строка, файл). Ни один метод не должен зависеть от консоли или файла, используйте представление в строку.
Написать итератор для работы с коллекцией (разработанной структурой данных). По возможности использовать умные указатели (smart pointer), заместо «сырых» (raw). Использование стандартных структур данных возможно
в качестве вспомогательных, например, при обходе дерева можно использовать std::vector. Для избежания недоразумений, лучше обсудить использование с преподавателем индивидуально.

Все методы покрыть тестами (модульное тестирование).

Задание выполнять в системе контроля версий. Проверка задания осуществляется посредством pull request в веб-хостинге GitHub (collaborator MarinaPaley).  В репозитории необходимо иметь рабочий код, так, чтобы
для проверки преподаватель смог склонировать репозиторий и запустить тесты, не прибегая к помощи специальных инструментов (если разрабатываете в MS Visual Studio, то репозиторий должен содержать решение и минимум
три проекта: запускаемый, библиотеку классов, тесты, если разрабатываете в другой IDE, то необходимо приложить cmake файлы для запускаемого и тестируемого проектов). Использовать для решения последнюю версию
стандарта языка С++ (20).

Задание считается зачтенным, если получен approve.
Варианты 1–7 для максимальной оценки «удовлетворительно» на экзамене.

### Рекомендации.
Начинать работу над структурой данных лучше с API для конкретного типа данных, например int. После подтверждения преподавателем минимального набора функционала, необходимо реализовать все
объявленные методы и отладить на них тесты. Разработку шаблонного класса выбранной коллекции удобно вести, применяя TDD (test driven development) [3], так как необходимые классы для целого типа данных вами уже
отлажены. Необходимо будет «скопировать» логику тестов для любого ссылочного типа данных, например строки, и уже имея готовую тестовую базу, разработать библиотеку на шаблонах.
Все члены классов должны иметь документацию в стиле doxygen.
Необходимо предоставить отчет о работе, содержащий UML диаграмму библиотеки классов.

### Структуры данных
1.	Стек
2.	Дек
3.	Очередь
4.	Односвязный список
5.	Двусвязный список
6.	Односвязный циклический список
7.	Двусвязный циклический писок
8.	Очередь с приоритетом
9.	Бинарное дерево поиска
10.	АВЛ-дерево
11.	Красно-черное дерево
12.	Дерево отрезков
13.	Граф
14.	Словарь (map)
15.	Хэш-таблица (hash table)
16.	T (trie) дерево
17.	Хэш-сет (hash set)
18.	Куча (heap)
19.	Ассоциативный массив
20.	Splay-дерево
21.	Матричное дерево
22.	Декартово дерево

### Список литературы

1.	Documenting C++ Code¶ [Электронный ресурс] // Association of Universities for Research in Astronomy, Inc. (AURA).: [сайт]. [2023]. 
URL: https://developer.lsst.io/cpp/api-docs.html#documentation-must-use-javadoc-style-tags (дата обращения: 21.09.2023).
2.	Васильева М.А., Филипченко К.М. Система контроля версия. Основы командной разработки: учебное пособие для ВУЗов. Санкт-Петербург: Лань, 2022. 144 с.
3.	Кент Б. Экстремальное программирование. Разработка через тестирование TDD. Спб.: Питер, 2020. 224 с.



